Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[The Guardians]
[Para Penjaga]
[Episode 7]
[Episod 7]
Mr. Lee.
Encik Lee.
I've got the ship ticket to China Hong Kong
Saya telah mendapat tiket kapal ke China Hong Kong
for tomorrow night.
untuk malam esok.
There were too many people buying.
Terlalu ramai orang yang membeli.
Sorry for being late.
Maaf kerana lambat.
It's okay.
tak apa.
Mr. Lee, you're leaving?
Encik Lee, awak akan pergi?
Yes.
ya.
Actually, today
Sebenarnya, hari ini
I came to say goodbye to you.
Saya datang untuk mengucapkan selamat tinggal kepada awak.
This last glass of wine...
Segelas wain terakhir ini...
Thank you.
terima kasih.
Let it be regarded as
Biarlah ia dianggap sebagai
our farewell drink.
minuman perpisahan kami.
Why?
kenapa?
Actually,
Sebenarnya,
I don't want to leave either.
Saya juga tidak mahu pergi.
But what's the point of me staying?
Tetapi apa gunanya saya tinggal?
My code has already been leaked.
Kod saya telah pun bocor.
Mr. Lee!
Encik Lee!
Do you know what you just said?
Adakah anda tahu apa yang anda katakan tadi?
No one present is allowed to leave.
Tiada sesiapa yang hadir dibenarkan keluar.
Mr. Lee, may I ask,
Encik Lee, boleh saya bertanya,
where did you learn the code had been leaked?
di manakah anda mengetahui kod itu telah bocor?
From the British.
Dari British.
Director William?
Pengarah William?
Why would they tell you?
Mengapa mereka memberitahu anda?
Director William has been my friend for many years.
Pengarah William telah menjadi kawan saya selama bertahun-tahun.
He couldn't bear to see me implicated,
Dia tidak sanggup melihat saya terlibat,
so he told me.
jadi dia memberitahu saya.
Actually, Mr. Takeda,
Sebenarnya, Encik Takeda,
I hadn't planned to bring this up today.
Saya tidak bercadang untuk membincangkan perkara ini hari ini.
But for the sake of our brotherhood,
Tapi demi ukhuwah kita,
I'll give you one piece of advice.
Saya akan memberi anda satu nasihat.
Replace my code immediately
Gantikan kod saya dengan segera
to prevent further leaks.
untuk mengelakkan kebocoran selanjutnya.
How did they know about it?
Bagaimana mereka tahu mengenainya?
There are many people in the MSS.
Terdapat ramai orang dalam MSS.
It's not impossible for the code to be leaked.
Tidak mustahil kod itu bocor.
Impossible.
Mustahil.
The confidentiality level of our code is extremely high.
Tahap kerahsiaan kod kami sangat tinggi.
All personnel involved in classified matters
Semua kakitangan yang terlibat dalam perkara sulit
have never had any contact with outsiders.
tidak pernah berhubung dengan orang luar.
If Mr. Lee is so certain
Jika Encik Lee begitu pasti
that the code has been leaked,
bahawa kod itu telah bocor,
then I can't help but suspect you.
maka saya tidak boleh mengelak daripada mengesyaki awak.
Shut up!
diam!
Takeda.
Takeda.
You are blatantly insulting me!
Anda secara terang-terangan menghina saya!
This code set
Set kod ini
is my life's work.
adalah kerja hidup saya.
Why would I ever leak it
Mengapa saya pernah membocorkannya
and destroy my own honor?
dan merosakkan kehormatan saya sendiri?
Clearly, it's the MSS
Jelas sekali, ia adalah MSS
that has a mole
yang mempunyai tahi lalat
who ruined my work!
yang merosakkan kerja saya!
We must take responsibility for your work.
Kami mesti bertanggungjawab untuk kerja anda.
I will have to ask you and everyone present
Saya perlu bertanya kepada anda dan semua orang yang hadir
to come back with me to the MSS.
untuk kembali bersama saya ke MSS.
Come in.
Masuklah.
Take them all away.
Bawa mereka semua.
Wait.
tunggu.
If I can accompany her
Jika saya boleh menemaninya
to London
ke London
in my lifetime,
dalam hidup saya,
it would surely be a wonderful journey.
ia pasti akan menjadi perjalanan yang indah.
Your napkin fell.
Napkin awak jatuh.
Thank you.
terima kasih.
This is to thank Mr. Lee for his goodwill.
Ini adalah untuk berterima kasih kepada Encik Lee atas niat baiknya.
In the name of my foster father, I swear
Atas nama bapa angkat saya, saya bersumpah
I have never done anything
Saya tidak pernah melakukan apa-apa
to betray the Empire of Japan.
untuk mengkhianati Empayar Jepun.
Grand Duke Tonoji.
Grand Duke Tonoji.
The Tonoji family.
Keluarga Tonoji.
They are close aides to the Emperor.
Mereka adalah pembantu rapat kepada Maharaja.
You never told me you had
Awak tak pernah beritahu saya awak ada
such a distinguished background.
latar belakang yang begitu terbilang.
But I've never heard
Tetapi saya tidak pernah mendengar
that Grand Duke Tonoji had a foster son.
bahawa Grand Duke Tonoji mempunyai seorang anak angkat.
Mr. Takeda,
Encik Takeda,
do you really think that without this connection,
adakah anda benar-benar berfikir bahawa tanpa hubungan ini,
I would have traveled such a long way to Shanghai
Saya akan pergi jauh ke Shanghai
to work for you?
untuk bekerja untuk anda?
With my foster father's status,
Dengan status bapa angkat saya,
would he have to inform you
adakah dia perlu memberitahu anda
about adopting a foster son?
tentang mengambil anak angkat?
I will verify
Saya akan sahkan
these words.
kata-kata ini.
Verify?
Sahkan?
I bear the expectations and mission
Saya menanggung jangkaan dan misi
of Grand Duke Tonoji to save East Asia.
daripada Grand Duke Tonoji untuk menyelamatkan Asia Timur.
I traveled thousands of miles to work for you.
Saya mengembara beribu-ribu batu untuk bekerja untuk anda.
And now,
Dan sekarang,
you doubt my loyalty?
awak meragui kesetiaan saya?
This is not only an insult to me,
Ini bukan sahaja penghinaan kepada saya,
but also to my foster father!
tetapi juga kepada bapa angkat saya!
Mr. Lee, I absolutely did not mean
Encik Lee, saya sama sekali tidak bermaksud
to insult Grand Duke Tonoji.
untuk menghina Grand Duke Tonoji.
Fine.
baiklah.
Don't you want to verify?
Adakah anda tidak mahu mengesahkan?
No problem.
Tiada masalah.
I'll give you the chance to verify.
Saya akan memberi anda peluang untuk mengesahkan.
Now,
sekarang,
send a coded telegram,
hantar telegram berkod,
pretending to order an air strike on Chinese forces
berpura-pura mengarahkan serangan udara ke atas tentera China
around Shanghai.
sekitar Shanghai.
If the enemy camps
Jika musuh berkhemah
make no response at all,
langsung tidak memberi respon,
we'll all be happy.
kita semua akan gembira.
You'll lose nothing.
Anda tidak akan kehilangan apa-apa.
On the contrary,
Sebaliknya,
if it turns out that my code
jika ternyata kod saya
has been leaked completely,
telah bocor sepenuhnya,
you'll still have time to remedy it.
anda masih mempunyai masa untuk membetulkannya.
Otherwise, all future losses
Jika tidak, semua kerugian masa depan
on the battlefield for the Empire of Japan
di medan perang untuk Empayar Jepun
will be your responsibility.
akan menjadi tanggungjawab anda.
Mr. Lee,
Encik Lee,
a code leak is not a joke.
kebocoran kod bukan jenaka.
Even if Grand Duke Tonoji came himself today,
Walaupun Grand Duke Tonoji datang sendiri hari ini,
I would not conduct such an absurd test.
Saya tidak akan menjalankan ujian yang tidak masuk akal itu.
[10 minutes until the scheduled time]
[10 minit sehingga masa yang dijadualkan]
Gu Yangshan.
Gu Yangshan.
I will keep monitoring Unit 153's radio.
Saya akan terus memantau radio Unit 153.
If they still haven't sent
Jika mereka masih belum menghantar
the test coded message for the air raid at 8,
mesej berkod ujian untuk serbuan udara pada 8,
then the charge of falsifying military orders
kemudian tuduhan memalsukan perintah tentera
will leave us to die an ignominious death.
akan meninggalkan kita mati dalam kematian yang memalukan.
I've said all I could.
Saya telah berkata semua yang saya boleh.
I see you as my brother,
Saya melihat awak sebagai saudara saya,
yet you treat me as a mole.
namun awak layan saya seperti pelanduk.
Then I can only give you four words.
Kemudian saya hanya boleh memberi anda empat perkataan.
Act responsibly.
Bertindak secara bertanggungjawab.
Charlie.
Charlie.
Mr. Lee, I'm here.
Encik Lee, saya di sini.
How can a good actor
Bagaimana seorang pelakon yang baik
make the audience believe
membuat penonton percaya
what he plays is real?
apa yang dia mainkan adalah benar?
By making the fake real.
Dengan menjadikan yang palsu itu nyata.
Mr. Lee!
Encik Lee!
Be careful, Mr. Takeda.
Hati-hati, Encik Takeda.
Mr. Lee, are you alright?
Encik Lee, adakah anda baik-baik saja?
Go now.
Pergi sekarang.
Call for reinforcements.
Panggilan untuk mendapatkan bantuan.
Leave!
Pergi!
Under the window, our people will be there to assist.
Di bawah tingkap, orang kita akan berada di sana untuk membantu.
Murder!
Pembunuhan!
What happened?
Apa yang berlaku?
Sorry, Mr. Lee.
Maaf, Encik Lee.
I failed to keep you safe.
Saya gagal memastikan awak selamat.
Mr. Takeda,
Encik Takeda,
what are you standing there for?
untuk apa awak berdiri di sana?
Call an ambulance!
Panggil ambulans!
Mr. Takeda.
Encik Takeda.
This is a standard dagger from the BIS.
Ini adalah keris standard dari BIS.
Also,
Juga,
we found this.
kami dapati ini.
Mr. Takeda,
Encik Takeda,
we have both witness and physical evidence.
kita ada saksi dan bukti fizikal.
This waiter
pelayan ini
was sent by the BIS to kill Mr. Lee.
telah dihantar oleh BIS untuk membunuh Encik Lee.
Mr. Lee has worked wholeheartedly
Encik Lee telah bekerja dengan sepenuh hati
for the Empire of Japan.
untuk Empayar Jepun.
Mr. Takeda, do you still not believe him?
Encik Takeda, adakah anda masih tidak mempercayainya?
What a small accident indeed.
Sungguh kemalangan kecil.
Hurry and call an ambulance!
Cepat hubungi ambulans!
Mr. Takeda,
Encik Takeda,
Mr. Lee is a friend of the Empire of Japan.
Encik Lee ialah kawan Empayar Jepun.
He almost died at the hands of an anti-Japanese fighter.
Dia hampir mati di tangan seorang pejuang anti-Jepun.
If anything happens here today,
Jika apa-apa berlaku di sini hari ini,
who can bear that responsibility?
siapa yang boleh memikul tanggungjawab itu?
Mr. Lee.
Encik Lee.
I will take full responsibility
Saya akan bertanggungjawab sepenuhnya
for everything that happened here.
untuk semua yang berlaku di sini.
Wait here for a moment.
Tunggu sini sekejap.
Get rid of this guy.
Singkirkan lelaki ini.
Pass the message to Mr. Aota.
Sampaikan mesej kepada Encik Aota.
Is that Mr. Aota?
Adakah itu Encik Aota?
I'd like to ask you a favor.
Saya ingin meminta bantuan anda.
Appreciated.
Dihargai.
This is Takeda.
Ini Takeda.
Mr. Takeda.
Encik Takeda.
We've already sent the air raid order
Kami telah menghantar perintah serbuan udara
to the Air Force Unit 153.
kepada Unit Tentera Udara 153.
Unfortunately,
Malangnya,
the Nationalist Army's 405th Battalion
Batalion 405 Tentera Nasionalis
immediately sounded the air raid alarm at 20:00.
segera membunyikan penggera serangan udara pada pukul 20:00.
Gu Yangshan, well played!
Gu Yangshan, bermain dengan baik!
Thank you.
terima kasih.
I traveled all this way to work for you,
Saya mengembara sejauh ini untuk bekerja untuk anda,
yet you suspected me over and over again.
namun anda mengesyaki saya berulang kali.
Today I've ended up in such a wretched state.
Hari ini saya telah berakhir dalam keadaan yang begitu celaka.
I was so wrong to trust you.
Saya sangat salah mempercayai awak.
Mr. Lee is right.
Encik Lee betul.
What we did was wrong.
Apa yang kami lakukan adalah salah.
We are left with no choice but to doubt everyone.
Kita tiada pilihan selain meragui semua orang.
Mr. Lee.
Encik Lee.
I'll take you to the hospital.
Saya akan bawa awak ke hospital.
Take Mr. Lee to the hospital.
Bawa Encik Lee ke hospital.
Yes, this is Kobayashi.
Ya, ini Kobayashi.
Yes.
ya.
Mr. Takeda.
Encik Takeda.
What is it?
Apa itu?
The Communist base has also sounded the air raid alarm.
Pangkalan Komunis juga telah membunyikan penggera serangan udara.
I said take Mr. Lee to the hospital first.
Saya cakap bawa Encik Lee ke hospital dulu.
Yes.
ya.
Mr. Lee, there are steps.
Encik Lee, ada langkah.
Mr. Lee, I'll leave you to them.
Encik Lee, saya akan serahkan awak kepada mereka.
Yes.
ya.
Was tonight's event
Adalah acara malam ini
arranged in advance by you?
diaturkan lebih awal oleh anda?
Why didn't you tell me beforehand?
Kenapa awak tidak memberitahu saya terlebih dahulu?
We were afraid Takeda wouldn't believe you,
Kami takut Takeda tidak akan mempercayai anda,
so we arranged the assassination.
jadi kami mengaturkan pembunuhan itu.
If you didn't act real enough,
Jika anda tidak bertindak cukup nyata,
Takeda wouldn't believe you.
Takeda tidak akan mempercayai anda.
We did this
Kami melakukan ini
all for your own good.
semua untuk kebaikan anda sendiri.
For my good?
Untuk kebaikan saya?
For my good,
Untuk kebaikan saya,
you had Gu killed?
anda telah membunuh Gu?
Gu Yangshan, if you don't trust me,
Gu Yangshan, jika anda tidak mempercayai saya,
why did you get me to do this in the first place?
mengapa anda menyuruh saya melakukan ini pada mulanya?
Now look.
Sekarang lihat.
Because of your mistrust,
Kerana ketidakpercayaan anda,
you got Gu killed.
kamu telah membunuh Gu.
Gu Yangshan, are you even human?
Gu Yangshan, adakah anda juga manusia?
Do you think I would have
Adakah anda fikir saya akan mempunyai
sent Gu to his death?
menghantar Gu ke kematiannya?
Uncle Gu was a soldier,
Pakcik Gu adalah seorang askar,
but he was more like my family.
tetapi dia lebih seperti keluarga saya.
I couldn't stop him from going to the battlefield,
Saya tidak dapat menghalangnya daripada pergi ke medan perang,
but who would ever send their own family
tetapi siapa yang akan menghantar keluarga mereka sendiri
to their death?
kepada kematian mereka?
No, absolutely not.
Tidak, sama sekali tidak.
Uncle Gu, please don't try to persuade me.
Pakcik Gu, tolong jangan cuba pujuk saya.
Otherwise...
Jika tidak...
Young Master, your identity is not appropriate.
Tuan Muda, identiti awak tidak sesuai.
If someone must go, I'll go.
Jika seseorang mesti pergi, saya akan pergi.
You? With that leg of yours?
awak? Dengan kaki awak itu?
Your leg...
kaki awak...
Don't hesitate.
Jangan teragak-agak.
This is the best plan.
Ini adalah rancangan terbaik.
Don't forget.
jangan lupa.
I'm not only a servant of the Gu family,
Saya bukan sahaja hamba keluarga Gu,
I'm also a soldier.
Saya juga seorang askar.
If your identity is exposed,
Jika identiti anda terdedah,
then Ding Yi will be doomed.
maka Ding Yi akan ditakdirkan.
He needs you more.
Dia lebih memerlukan awak.
Uncle Gu, how about this.
Pakcik Gu, bagaimana dengan ini.
After we pretend to fight,
Selepas kita berpura-pura bergaduh,
I'll knock you to the window,
Saya akan ketuk awak ke tingkap,
then push you out.
kemudian menolak anda keluar.
There'll be our people below to catch you.
Akan ada orang kami di bawah untuk menangkap anda.
Once they catch you,
Sebaik sahaja mereka menangkap anda,
they'll take you to the dock.
mereka akan membawa anda ke dok.
You get on a ship immediately.
Anda segera menaiki kapal.
Once things calm down,
Setelah keadaan menjadi tenang,
I'll come find you.
Saya akan datang mencari awak.
Tonight's plan was
Rancangan malam ini adalah
after Uncle Gu's assassination attempt, he'd jump from the window.
selepas percubaan pembunuhan Uncle Gu, dia akan melompat dari tingkap.
Then he would be taken to the dock by the people waiting below,
Kemudian dia akan dibawa ke kandang oleh orang-orang yang menunggu di bawah,
and immediately leave.
dan segera pergi.
We already agreed on this.
Kami sudah bersetuju mengenai perkara ini.
But...
Tetapi...
Why didn't he do it?
Mengapa dia tidak melakukannya?
He promised me.
Dia berjanji dengan saya.
He promised that.
Dia berjanji itu.
But Ding Yi,
Tetapi Ding Yi,
I'm telling you.
Saya beritahu awak.
In tonight's plan,
Dalam rancangan malam ini,
whether it was me or Uncle Gu who died,
sama ada saya atau Pakcik Gu yang meninggal dunia,
we never intended for you to die.
kami tidak pernah berniat untuk kamu mati.
I promised you,
saya berjanji pada awak,
if there's danger,
jika ada bahaya,
I'll stand in front of you.
Saya akan berdiri di hadapan awak.
I will never lie about that.
Saya tidak akan pernah berbohong tentang itu.
One, two, three, smile.
Satu, dua, tiga, senyum.
Take care.
Jaga diri.
Go.
Pergi.
Hey.
Hei.
Look at you.
Tengok awak.
I said take care.
Saya kata jaga diri.
Get up.
bangun.
Was Gu
Apa Gu
our comrade?
rakan seperjuangan kita?
Comrade Xiao.
Kawan Xiao.
Takeda is naturally suspicious.
Takeda sememangnya curiga.
Ding Yi's combat experience
Pengalaman pertempuran Ding Yi
is not very rich.
bukan kaya sangat.
I feared that
Saya takut itu
Ding Yi couldn't convince Takeda,
Ding Yi tidak dapat meyakinkan Takeda,
so I decided to leave him
jadi saya ambil keputusan untuk tinggalkan dia
a backup plan.
pelan sandaran.
I need to assassinate Joseph Lee at the banquet,
Saya perlu membunuh Joseph Lee di jamuan,
so that the Japanese would believe his loyalty.
supaya Jepun percaya kesetiaannya.
Only then
Hanya selepas itu
could they stop suspecting him.
bolehkah mereka berhenti mengesyakinya.
I know this is a road of no return.
Saya tahu ini adalah jalan yang tidak boleh kembali.
But as long as Joseph Lee's code remains,
Tetapi selagi kod Joseph Lee kekal,
thousands of miles of territory will be lost.
beribu-ribu batu wilayah akan hilang.
I've stayed by Gu Zhengze's side,
Saya telah tinggal di sisi Gu Zhengze,
lying low for many years.
berbaring rendah selama bertahun-tahun.
Now it's become a dead game.
Sekarang ia menjadi permainan mati.
If I can make a contribution at this time of national crisis,
Jika saya boleh membuat sumbangan pada masa krisis negara ini,
then I can die without regret.
maka saya boleh mati tanpa penyesalan.
Please forgive me for not informing you earlier.
Maafkan saya kerana tidak memaklumkan anda lebih awal.
Ding Yi is a good child.
Ding Yi anak yang baik.
Let me
biar saya
see him off one last time.
jumpa dia buat kali terakhir.
Dear comrades,
Rakan-rakan yang dihormati,
farewell forever.
selamat tinggal selamanya.
[Sasaki, Colonel of MSS]
[Sasaki, Kolonel MSS]
This is
Ini adalah
a sakura sapling
anak pokok sakura
I brought from Tokyo.
Saya bawa dari Tokyo.
They all say
Mereka semua berkata
that Japanese cherry blossoms
bahawa bunga sakura Jepun
cannot survive
tidak boleh bertahan
on Chinese soil.
di bumi Cina.
But I don't believe it.
Tetapi saya tidak percaya.
I think
saya rasa
as long as we find the right method,
selagi kita mencari kaedah yang betul,
Japanese cherry blossoms
bunga sakura jepun
can also bloom beautifully on Chinese land.
boleh juga mekar cantik di tanah cina.
It's my incompetence.
Ini adalah ketidakcekapan saya.
Before I take my own life,
Sebelum saya mengambil nyawa saya sendiri,
I have only one request.
Saya hanya ada satu permintaan.
Takeda,
Takeda,
what mistake did you make?
apa kesilapan yang anda lakukan?
It was my negligence at work
Ia adalah kecuaian saya di tempat kerja
that led to Joseph Lee's code being leaked.
yang menyebabkan kod Joseph Lee dibocorkan.
I must take responsibility for the failure
Saya mesti bertanggungjawab atas kegagalan itu
in the intelligence war.
dalam perang perisikan.
That's true.
Itu benar.
A unit professionally trained in intelligence
Unit yang terlatih secara profesional dalam perisikan
spent a huge amount
membelanjakan jumlah yang besar
to develop a code system.
untuk membangunkan sistem kod.
But in the end,
Tetapi pada akhirnya,
it came to nothing.
ia menjadi sia-sia.
I'm sorry, Colonel.
Saya minta maaf, Kolonel.
It's my incompetence.
Ini adalah ketidakcekapan saya.
I'm willing to atone with my life.
Saya bersedia untuk menebus hidup saya.
Takeda.
Takeda.
A samurai's dignity is only for show.
Maruah samurai hanya untuk dipertontonkan.
Killing you
Membunuh awak
will not recover the losses already caused.
tidak akan memulihkan kerugian yang telah berlaku.
Death is easy,
kematian itu mudah,
but what you need to do now
tetapi apa yang anda perlu lakukan sekarang
is to make amends.
adalah untuk menebus kesalahan.
I've always suspected
Saya selalu syak
that Joseph Lee had a problem.
bahawa Joseph Lee mempunyai masalah.
But he claimed to be the foster son of Grand Duke Tonoji.
Tetapi dia mengaku sebagai anak angkat Grand Duke Tonoji.
He has a photo of the Grand Duke holding him.
Dia mempunyai gambar Grand Duke memegangnya.
Because of this identity,
Kerana identiti ini,
I didn't dare to detain and interrogate him rashly.
Saya tidak berani menahan dan menyoal siasatnya secara terburu-buru.
Joseph Lee's father
Bapa Joseph Lee
once served
sekali dihidangkan
as Grand Duke Tonoji's math teacher.
sebagai guru matematik Grand Duke Tonoji.
I checked it
Saya menyemaknya
when Grand Duke
apabila Grand Duke
recommended him.
mengesyorkan dia.
As for the foster son matter...
Soal anak angkat pula...
Colonel, you mean...
Kolonel, maksud anda...
If you're concerned about this identity,
Jika anda bimbang tentang identiti ini,
then just find someone unaffected by it.
kemudian hanya mencari seseorang yang tidak terjejas olehnya.
China has no emperor.
China tidak mempunyai maharaja.
These people fight their own battles.
Orang-orang ini berperang sendiri.
Each of them
Setiap daripada mereka
has their own little secrets and schemes.
mempunyai rahsia dan rancangan tersendiri .
Dealing with them requires skills.
Berurusan dengan mereka memerlukan kemahiran.
We must learn to use the Chinese ways to control the Chinese.
Kita mesti belajar menggunakan cara Cina untuk mengawal orang Cina.
Make good use of these Chinese friends.
Manfaatkan rakan-rakan Cina ini dengan baik.
You mean, let the Chinese investigate the Chinese?
Maksudnya, biar orang Cina siasat orang Cina?
As they themselves say,
Seperti kata mereka sendiri,
"Sit back and watch the tigers fight."
"Duduk dan lihat harimau berlawan."
Sit back and watch the tigers fight.
Duduk dan lihat harimau bergaduh.
Once the code is changed,
Setelah kod ditukar,
Baimahu will definitely be safe, right?
Baimahu pasti akan selamat kan?
It will be safe.
Ia akan selamat.
Have you eaten?
dah makan ke?
Shall I get you some breakfast?
Boleh saya bawakan awak sarapan?
Don't bother.
tak payahlah.
None of us know the true relationship
Tiada seorang pun di antara kita yang tahu hubungan sebenar
between Grand Duke Tonoji and Joseph Lee.
antara Grand Duke Tonoji dan Joseph Lee.
I worry that your bluff
Saya bimbang bahawa gertakan anda
will be exposed before long.
akan terdedah tidak lama lagi.
So I arranged tonight's ship
Jadi saya mengatur kapal malam ini
to send you to China Hong Kong.
untuk menghantar anda ke China Hong Kong.
There will also be people going to Baimahu to get your mother.
Akan ada juga orang yang pergi ke Baimahu untuk mendapatkan ibu kamu.
You'll reunite in China Hong Kong.
Anda akan bersatu semula di China Hong Kong.
So it ends here.
Jadi ia berakhir di sini.
The play's over.
Permainan sudah tamat.
The people should be dispersed.
Rakyat harus bersurai.
What's wrong? Unhappy?
apa salahnya tidak berpuas hati?
I'm not unhappy.
Saya bukan tidak berpuas hati.
I'm happy.
saya gembira.
There maybe
Di sana mungkin
an even bigger stage waiting for me.
peringkat yang lebih besar menanti saya.
Here, this is your passport.
Ini, ini pasport anda.
Keep it safe.
Pastikan ia selamat.
The money is all in the trunk.
Duit semua ada dalam bagasi.
It should be enough for you to live well for some time.
Ia sepatutnya cukup untuk anda hidup dengan baik untuk beberapa waktu.
Also, I wish that on this new stage,
Juga, saya berharap pada peringkat baharu ini,
you'll get to play the role you desire.
anda akan dapat memainkan peranan yang anda inginkan.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
Chaosheng Theatre.
Teater Chaosheng.
To say goodbye to everyone.
Untuk mengucapkan selamat tinggal kepada semua orang.
The organization has already agreed
Organisasi telah pun bersetuju
to let the troupe members evacuate first.
untuk membiarkan ahli rombongan berpindah dahulu.
Good.
bagus.
I've already spoken to everyone.
Saya sudah bercakap dengan semua orang.
Tomorrow, under the excuse of a tour,
Esok, dengan alasan lawatan,
we'll send them to the countryside to hide for a while.
kami akan menghantar mereka ke luar bandar untuk bersembunyi seketika.
They'll come back once the danger has passed.
Mereka akan kembali apabila bahaya telah berlalu.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
To Chaosheng Theatre, to thank Ms. Xian.
Kepada Teater Chaosheng, mengucapkan terima kasih kepada Cik Xian.
This time we made a great success.
Kali ini kami berjaya dengan cemerlang.
Those Japanese
Orang Jepun itu
and the BIS
dan BIS
will surely keep an eye on us.
pasti akan memerhati kita.
Before trouble comes knocking,
Sebelum masalah datang mengetuk,
we'll leave right after tonight's performance.
kami akan pergi selepas persembahan malam ini.
Biyun.
dua.
I understand how you feel.
Saya faham perasaan awak.
After all, you founded this troupe yourself.
Lagipun, anda mengasaskan kumpulan ini sendiri.
You don't want to see it destroyed in your hands.
Anda tidak mahu melihat ia musnah di tangan anda.
But,
Tetapi,
ever since we agreed to help Ding Yi,
sejak kami bersetuju untuk membantu Ding Yi,
you should've been prepared for this.
anda sepatutnya telah bersedia untuk ini.
Besides,
selain itu,
as long as we protect our members,
selagi kita melindungi ahli kita,
one day
satu hari
we'll form a new troupe.
kami akan membentuk kumpulan baru.
The foreigners are all evacuating.
Warga asing semua sedang berpindah.
The Concession is getting more dangerous.
Konsesi semakin berbahaya.
We have a base near Kunshan.
Kami mempunyai pangkalan berhampiran Kunshan.
It should ensure everyone's safety.
Ia harus memastikan keselamatan semua orang.
Go pick up Ding Yi.
Pergi jemput Ding Yi.
Have him withdraw with the troupe.
Suruh dia berundur dengan rombongan.
Also,
Juga,
Hongyu's Party membership application
Permohonan keahlian Parti Hongyu
can be put on the agenda.
boleh dimasukkan ke dalam agenda.
Alright.
Baiklah.
Biyun.
dua.
You are...
awak adalah...
Why's it so lively?
Mengapa ia begitu meriah?
Ms. Xian Biyun is here, right?
Cik Xian Biyun ada di sini kan?
Who is this woman?
Siapakah wanita ini?
Ye Yin.
Ye Yin.
Ye Yin?
Ye Yin?
I know her.
Saya kenal dia.
She is the wife of Liang Jingyuan from Suzhou BIS.
Dia ialah isteri kepada Liang Jingyuan dari Suzhou BIS.
Mr. Takeda.
Encik Takeda.
What did the Colonel say?
Apa kata Kolonel?
Liang Jingyuan's wife, Ye Yin from Suzhou BIS,
Isteri Liang Jingyuan, Ye Yin dari Suzhou BIS,
indirectly hinted to us
secara tidak langsung membayangkan kepada kami
that the code might have been leaked.
bahawa kod itu mungkin telah bocor.
Did you question her about the source of her information?
Adakah anda menyoalnya tentang sumber maklumatnya?
It was the same story as Joseph Lee's.
Ia adalah cerita yang sama seperti Joseph Lee.
She also heard it from the British.
Dia juga mendengarnya dari British.
At Director William's farewell banquet,
Di jamuan perpisahan Pengarah William,
I used her
Saya menggunakan dia
to leak the news to the Japanese
untuk membocorkan berita kepada Jepun
that Joseph Lee's code had been compromised.
bahawa kod Joseph Lee telah dikompromi.
I've heard that
Saya pernah mendengar itu
the code Joseph Lee designed for the Japanese
kod Joseph Lee yang direka untuk orang Jepun
has already been leaked to the British.
telah pun dibocorkan kepada pihak British.
Really?
Betul ke?
So I thought,
Jadi saya fikir,
if you could promptly pass this news
jika anda boleh menyampaikan berita ini dengan segera
to Chairman Wang,
kepada Pengerusi Wang,
maybe
mungkin
Liang will be sent back.
Liang akan dihantar balik.
That's a good idea.
Itu idea yang bagus.
Many years ago, I saved Liang Jingyuan's life,
Bertahun-tahun yang lalu, saya menyelamatkan nyawa Liang Jingyuan,
but he never knew my real identity.
tapi dia tak pernah tahu identiti sebenar aku.
Judging by things now,
Berdasarkan perkara sekarang,
it's likely he'll be placed in the Special Agent Headquarters.
berkemungkinan dia akan ditempatkan di Ibu Pejabat Ejen Khas.
Maybe getting close to Ye Yin
Mungkin semakin dekat dengan Ye Yin
will be a good chance to get intelligence.
akan menjadi peluang yang baik untuk mendapatkan kecerdasan.
Isn't Xian Biyun very close with the British?
Bukankah Xian Biyun sangat rapat dengan British?
Ever since Joseph Lee went to Chaosheng Theatre that night,
Sejak Joseph Lee pergi ke Teater Chaosheng malam itu,
things started getting strange.
perkara mula menjadi pelik.
I should have investigated earlier.
Saya sepatutnya menyiasat lebih awal.
But if we investigate her,
Tetapi jika kita menyiasat dia,
will Mr. Lee allow it?
adakah Encik Lee akan membenarkannya?
We can have the police station in the Concession
Kita boleh mempunyai balai polis di Konsesi
investigate Chaosheng Troupe.
siasat Chaosheng Troupe.
As for Xian Biyun herself...
Bagi Xian Biyun sendiri...
Wait.
tunggu.
Hasn't Liang Jingyuan
Bukan Liang Jingyuan
always wanted a position
sentiasa mahukan jawatan
in our new government?
dalam kerajaan baharu kita?
Tell his wife that if this matter is clarified,
Beritahu isterinya bahawa jika perkara ini dijelaskan,
I will give him a satisfactory position.
Saya akan memberinya kedudukan yang memuaskan.
Yes.
ya.
Ms. Xian, your guest has arrived.
Cik Xian, tetamu awak sudah sampai.
Biyun.
dua.
Take this.
Ambil ini.
Alright.
Baiklah.
Mrs. Liang, you shouldn't have
Puan Liang, kamu tidak sepatutnya melakukannya
brought so many gifts.
membawa begitu banyak hadiah.
It's only right.
Ia hanya betul.
Such a big movie star like you
Bintang filem besar seperti awak
is still doing your own bookkeeping?
masih membuat simpan kira anda sendiri?
So many accounts to balance.
Begitu banyak akaun untuk diimbangkan.
If you don't keep the accounts straight,
Jika anda tidak memastikan akaun itu lurus,
who'll feed all these people?
siapa yang akan memberi makan kepada semua orang ini?
This is my first time visiting the troupe.
Ini adalah kali pertama saya melawat rombongan.
It's quite interesting.
Ia agak menarik.
And you really have this place
Dan anda benar-benar mempunyai tempat ini
set up well.
sediakan dengan baik.
What's got you so happy?
Apa yang menggembirakan awak?
Come inside and talk.
Masuk ke dalam dan bercakap.
Sit.
Duduk.
I came here specifically to thank you.
Saya datang ke sini khusus untuk mengucapkan terima kasih.
Remember the Japanese
Ingat orang Jepun
code leak?
kod bocor?
When I told the Japanese,
Apabila saya memberitahu orang Jepun,
they didn't believe it.
mereka tidak percaya.
They said,
Mereka berkata,
"Our code has the highest level of secrecy,
"Kod kami mempunyai tahap kerahsiaan tertinggi,
so it's impossible for it to leak."
jadi mustahil ia bocor."
They made a fool of themselves.
Mereka memperbodohkan diri mereka sendiri.
But,
Tetapi,
how did you hear from the British
bagaimana anda mendengar daripada British
such confidential information?
maklumat sulit itu?
Look at the way you're asking.
Lihatlah cara anda bertanya.
It's like our two families both sell medicine,
Ia seperti dua keluarga kami sama-sama menjual ubat,
but you insist on asking for our secret recipe.
tetapi anda berkeras untuk meminta resipi rahsia kami.
Is that appropriate?
Adakah itu sesuai?
Liang said the same thing.
Liang berkata perkara yang sama.
But we know what to do.
Tetapi kita tahu apa yang perlu dilakukan.
When the Japanese asked,
Apabila orang Jepun bertanya,
we just said it came from the British.
kita cuma kata datang dari British.
Didn't mention you at all.
Langsung tak sebut awak.
Oh, there's another reason I came today.
Oh, ada sebab lain saya datang hari ini.
I've been away from Shanghai for so long,
Saya telah lama meninggalkan Shanghai,
I don't know what's trending
Saya tidak tahu apa yang menjadi trend
here now.
di sini sekarang.
Do you have time today?
Adakah anda mempunyai masa hari ini?
Come with me for a stroll.
Jom ikut saya bersiar-siar.
I can't today.
Saya tidak boleh hari ini.
Look at all these accounts I have to settle.
Tengok semua akaun ni saya kena settle.
I can't even finish them.
Saya tidak dapat menyelesaikannya.
I do bookkeeping too.
Saya juga melakukan simpan kira.
One more day won't hurt.
Satu hari lagi tidak akan menyakitkan.
Stop that.
Hentikan itu.
Next time.
Lain kali.
Next time I'll go shopping with you.
Lain kali saya pergi shopping dengan awak.
There won't be a next time.
Tidak akan ada masa depan.
Liang is coming back to Shanghai.
Liang akan kembali ke Shanghai.
Congratulations to him.
Tahniah kepada beliau.
Extra! Extra! Chinese Daily!
Tambahan! Tambahan! Harian Cina!
Call the police station.
Hubungi balai polis.
Tell them they can take action now.
Beritahu mereka bahawa mereka boleh mengambil tindakan sekarang.
Yes.
ya.
[Laozha Police Station]
[Balai Polis Laozha]
Chaosheng Troupe?
Pasukan Chaosheng?
[Li Boyao, Inspector of Police Station] Yes, there is such a place.
[Li Boyao, Inspektor Balai Polis] Ya, ada tempat seperti itu.
Don't worry, Sir.
Jangan risau, Tuan.
As long as I get enough money,
Selagi saya mendapat wang yang cukup,
everything's easy to handle.
semuanya mudah dikendalikan.
Emergency assembly!
Perhimpunan kecemasan!
Yes!
Ya!
We have a mission.
Kami ada misi.
Get ready to go.
Bersedia untuk pergi.
Yes!
Ya!
You're the best.
awak memang terbaik.
What's wrong with these people?
Apa masalah mereka ini?
Do they own the road?
Adakah mereka memiliki jalan itu?
Driving so fast.
Memandu dengan pantas.
Huang!
Huang!
Poor you.
Kesian awak.
I will never leave you again.
Saya tidak akan meninggalkan awak lagi.
No matter what, I won't leave you again.
Apa-apa pun, saya takkan tinggalkan awak lagi.
I will make you leave him.
Saya akan buat awak tinggalkan dia.
I forbid you from being together.
Saya melarang anda bersama.
You unfilial thing!
Anda tidak berbakti!
Fusheng!
Fusheng!
Let go!
lepaskan!
Get inside!
Masuk ke dalam!
Father!
Ayah!
Stop!
Berhenti!
Don't move!
Jangan bergerak!
What's going on?
Apa yang berlaku?
What are you doing?
awak buat apa?
Director, the script is changed again?
Pengarah, skrip ditukar lagi?
What's this about?
pasal apa ni?
All of you are such a ragtag bunch.
Anda semua adalah sekumpulan ragtag.
We're in rehearsal, don't cause trouble.
Kita sedang rehearsal, jangan buat masalah.
Shut up!
diam!
The police are doing their job!
Polis menjalankan tugas mereka!
Someone reported to us
Seseorang melaporkan kepada kami
that someone in Chaosheng Troupe is hiding opium!
bahawa seseorang dalam Chaosheng Troupe sedang menyembunyikan candu!
We are here by order to search and arrest people.
Kami berada di sini atas perintah untuk mencari dan menangkap orang.
Everyone will be taken away.
Semua orang akan dibawa pergi.
Mr. Wu.
Encik Wu.
Hongyu.
Hongyu.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
Mr. Wu.
Encik Wu.
Hongyu, listen to me.
Hongyu, dengar cakap saya.
The organization has already arranged it.
Organisasi telah pun mengaturnya.
Take the earliest train tomorrow morning to Kunshan.
Naik kereta api paling awal pagi esok ke Kunshan.
Find Mr. Qi from Qi's Pharmacy.
Cari Encik Qi dari Farmasi Qi.
Tell him
Beritahu dia
to immediately send people
untuk segera menghantar orang
here to pick us up.
ke sini untuk menjemput kami.
What about you, Mr. Wu?
Bagaimana dengan awak, Encik Wu?
Don't worry about us, just go!
Jangan risau tentang kami, pergi sahaja!
Go, be careful.
Pergi, berhati-hati.
Take care.
Jaga diri.
Remember, Qi's Pharmacy.
Ingat, Farmasi Qi.
What are you doing?
awak buat apa?
Take him away!
Bawa dia pergi!
Yes!
Ya!
Go!
Pergi!
Alright.
Baiklah.
♪Flames dancing alone♪
???Api menari sendirian???
♪Broken candle wax♪
???Lilin lilin rosak???
♪Holding onto the warmth♪
???Memegang kehangatan???
♪Eyes tinted red with light♪
???Mata berwarna merah dengan cahaya???
♪Flickering dimness♪
???Kemalapan berkelip-kelip???
♪A lonely little lamp♪
???Lampu kecil yang sunyi???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Bunga buaian embun pagi???
♪Cracked skin♪
???Kulit merekah???
♪Turns back into earth♪
???Berubah menjadi bumi???
♪When the sun rises♪
???Bila matahari terbit???
♪That very first light♪
???Cahaya pertama itu???
♪Will dance for me♪
???Adakah menari untuk saya???
♪Home lost in the mist♪
???Rumah hilang dalam kabus???
♪Nowhere to go♪
???Tiada kemana???
♪And nowhere to retreat♪
???Dan tiada tempat untuk berundur???
♪I swallowed the pain again♪
???Saya telan sakit lagi???
♪A real life or a play?♪
???Kehidupan sebenar atau sandiwara????
♪It's hard to tell♪
???Susah nak cerita???
♪Where does the wind go?♪
???Kemana perginya angin????
♪Whose window does it shake?♪
???Tingkap siapa yang bergegar????
♪It whispers softly♪
???Berbisik perlahan???
♪It rustles in my heart♪
???Berdesir dalam hati saya???
♪Maybe you or maybe me♪
???Mungkin anda atau mungkin saya???
♪Caught in the sorrow♪
???Terperangkap dalam kesedihan???
♪Someone keeps the watch♪
???Seseorang menjaga jam tangan???
♪On the vast plains♪
???Di dataran yang luas???
♪Tears gently fall♪
???Air mata jatuh lembut???
♪Cracked wounds linger on♪
???Luka retak berlarutan???
♪Someone keeps the watch♪
???Seseorang menjaga jam tangan???
♪Wandering in the shadows♪
???Merayau dalam bayang-bayang???
♪Nightfall closes in♪
???Malam tutup masuk???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Bila kita berpatah balik, fajar menjelma???
♪Home lost in the mist♪
???Rumah hilang dalam kabus???
♪Nowhere to go♪
???Tiada kemana???
♪And nowhere to retreat♪
???Dan tiada tempat untuk berundur???
♪I swallowed the pain again♪
???Saya telan sakit lagi???
♪A real life or a play?♪
???Kehidupan sebenar atau sandiwara????
♪It's hard to tell♪
???Susah nak cerita???
♪Where does the wind go?♪
???Kemana perginya angin????
♪Whose window does it shake?♪
???Tingkap siapa yang bergegar????
♪It whispers softly♪
???Berbisik perlahan???
♪It rustles in my heart♪
???Berdesir dalam hati saya???
♪Maybe you or maybe me♪
???Mungkin anda atau mungkin saya???
♪Caught in the sorrow♪
???Terperangkap dalam kesedihan???
♪Someone keeps the watch♪
???Seseorang menjaga jam tangan???
♪On the vast plains♪
???Di dataran yang luas???